---
external: false
title: "博客介绍"
description: "网站介绍"
date: 2023-02-08
---
## 欢迎来到 Zhulegend's Blog

这是这个网站的第一篇博客，本想着放一些干货在上面，但是思来想去，还是先写一个简短的介绍， 阐述一下我对这个博客的构想。

我是ZhuLegend，[GitHub 地址](https://github.com/ZhuLegend)。目前是某末流985软件工程大三在读。我走上计算机相关的道路算是阴差阳错，
最开始接触是因为初中暑假和同学在网吧打游戏被班主任抓到，后面学校有机会参加信息奥林匹克竞赛，班主任就让我去试试，试一下就试出了市一等奖。
当时我是第一次听说这个竞赛，不知道该从何学起，好在我有从小学就开始的丰富网络冲浪经历（指玩4399小游戏），就从网上搜索这，买了本《C++ Primer Plus》，
照着教程装了VC就开始学了，两个月看了一大半的书，最后竟然拿了个奖。在自主学习的过程中，我也逐渐体会到编程的乐趣，爱上了让计算机“如臂使指”的感觉。

后面就是高中，想着既然我都会写代码了，为什么不自己做个游戏出来呢。先是做了一个有简陋算法的五子棋，后面开始接触unity，做出了2.5D联机版五子棋。
高考毕业后，我毅然决然的我能上的、最好的大学的计算机专业，虽然最开始去了自动化，但是最后还是凭着积累转入了计算机并学习至今。

## 为什么出现了这个博客？

其实我很早就有做一个博客的想法，我觉得输出知识是学习知识的最好方法。而且我也是从互联网搜索入的门，写些博客分享结果也算是“取之于民，用之于民”了。
但是在大一和大二阶段早期，我实在是自觉水平不高，没有什么能够分享的东西，所以一直没有动手。
后面大二下学期开始，学完数据库的我决定和室友一起做点能够把枯燥的知识用于实践的项目，**321CQU**便诞生了。这最开始只是一个用算法解析志愿时长PDF并提供查询服务的小程序。
后面逐渐添加功能，强在之前的校园小程序WeCQU停止服务的期间，将它带给了全校同学。

在做这个项目的过程中，我深切的、通过实践，知道了软件架构、设计模式一类的重要性，在写了足够多的语言之后（Python、Java、Ts、Js、Rust、Swift……）之后，
我也对语言的设计有了自己的看法。在这期间我也遇到了很多贵人，给予了我非常大的帮助，再此特别感谢
[*Hage*](https://github.com/Hagb)，
在小程序早期开发中给了我非常大的帮助，也让我认识到了诸如git、nginx、Linux操作等各种网站相关知识，也让我参与了开源项目
[*pymycqu*](https://github.com/Hagb/pymycqu) 的贡献。

后面我在321的基础上更进一步的学习，对想学的各个方面都有了了解，逐渐成为了一个全栈开发（包括课程设计，目前是安卓、iOS、Web、小程序、后端、数据库全都涉猎过）。
这时我开始迷茫了，有点不知道自己该如何继续前进，该往哪个方向努力，以后又要成为什么样的人。
好在我的一个学弟邀请我回到我进入这个行业的初心——游戏开发上来，我也开始对321的架构进行了我认为更好的设计（微服务等）。
我觉得，我有能力给互联网回报一些我认为有价值的东西了。

我是一个很有表达欲的人，偶尔脑海中闪过的点子都写到长长的备忘录里面了，但是只有几个点子才被我转换成短篇/中篇小说（也许表达欲强+爱玩游戏就是为什么我会想做游戏的原因）。
关于计算机相关我所知道的知识更是几乎没有被记录下来的机会。思来想去，便有了这个博客的诞生。

## 博客更新内容、更新计划、功能计划

目前我对博客的构想是以技术类文章为主、偶尔参杂一些个人随想，同时虽然说是博客，不如说是我的个人网站，我也想在其中加入我所参与的项目、相关履历。
近期的构想是叙述一下我在321CQU后端开发中遇到的问题和相关解决方案，顺便介绍一下我个人对微服务的理解和在最新的架构中应用它的原因。
中间可能也参杂着我的一些Swift项目（本人是坚定的Swift吹，现在写了两个底层的封装库，想介绍一下这两个库的设计，再可能谈谈WWDC23上出现的新技术（MR！！！））

更新计划方面，因为处于大三下学期，可能会比较忙，所以我打算先把博客的基本功能做完，同时慢慢更新文章，不过我会尽量保证每周或者每两周更新一篇文章。
可能在下半年结束保研结束后再开始疯狂更新，输出一些我想表达的东西。

最后，目前博客已经有了基础的功能了，但是像分类、Tag、搜索等功能还没有实现，我会在后面的时间里逐渐完善这些功能，可能在之后还会加个评论？

*总之敬请期待吧～*